## Quiz 풀이

1. box-child는 가로 사이즈가 640px인 .box-parent의 하위 요소입니다. .box-child의 width 속성값으로 100vw를 주었을 때, 가로 픽셀 사이즈가 1000px인 크롬 창에서 .box-child는 어떻게 보일까요?
* ans) 가로 크기를 살짝 넘기고 가로 방향으로 스크롤바가 생긴다.
---
2. 다음은 inline과 inline-block의 차이에 대한 설명입니다. 옳은 것은 무엇일까요?
* ans) inline-block은 padding을 위아래/좌우 모두 설정할 수 있지만 inline은 가로 방향만 가질 수 있다
   * inline은 width와 height를 가질수 없다.
---
3. 다음 css 선택자에 대한 설명들 중 옳은 것을 모두 고르세요
ans) 
* ul { ... } ⬅️ 모든 ul 요소를 모두 선택한다.
 
* a:visted { color: purple; } ⬅️ 이미 방문한 링크 텍스트를 보라색으로 표시한다.
 
* ul + p { color: red; } ⬅️ ul 요소 뒤에 오는 첫번째 p 요소를 붉은 글씨로 표시한다
* ul ~ p { color: red; } ⬅️ ul 요소 뒤에 오는 모든 p 요소의 텍스트를 붉은색으로 표시한다.
 
* a[title] { color: green; } ⬅️ title이라는 속성이 있는 링크의 텍스트를 녹색으로 표시한다.
---

4. 다음은 display: none; 과 visibility: hidden; 에 대한 설명입니다. 옳은 것은 무엇일까요?
ans) display : none 을 준 요소는 스크린리더가 읽을 수 없다.
* display : none 은 대상이되는 tag를 영역은 유지한 채 보여지는 것만 가려주는 속성이다.
   * -> visibilit : hidden
* visibility : hidden 은 크롬개발자 도구를 통해 코드를 보았을때 코드도 가려진다.
   * -> display : none
* visibility : hidden 은 대상이 되는 tag의 영역까지 가려지는 속성이다
    * -> display : hidden
---
6. position 속성이 static 이 아닐 때 가지는 특징을 모두 고르세요.
ans)
* top, bottom, left, right속성을 사용할 수 있다.
* position : relative 속성은 자신의 static 포지션일 때의 위치를 기준으로 움직인다.
* position : fixed 속성은 브라우저의 화면을 기준으로 움직인다.




## position 속성
---
* position 속성은 태그를 어떻게 위치시킬지를 정의하며, 아래의 5가지 값을 갖습니다.

   * static: 기본값, 다른 태그와의 관계에 의해 자동으로 배치되며 위치를 임의로 설정해 줄 수 없습니다.
   * absolute: 절대 좌표와 함께 위치를 지정해 줄 수 있습니다.
   * relative: 원래 있던 위치를 기준으로 좌표를 지정합니다.
   * fixed: 스크롤과 상관없이 항상 문서 최 좌측상단을 기준으로 좌표를 고정합니다.
   * inherit: 부모 태그의 속성값을 상속받습니다.


## 웹 접근성
---
div로 여러 outline을 만들기 보다는 `<div>``<nav>``<article>`같은 semantic한 tag로 outline을 구성하는 것이 좋다.

## background 활용 예제
---

    /* background 순서 
    background-image: url("../images/normal.jpg");
    background-position: 100px 100px;
    background-size: 100px 100px;
    background-repeat: no-repeat; 
    background-attachment: fixed; */

    /* background: #988574 url("../images/normal.jpg") 100% 0% /200px no-repeat scroll; */
    
    /* background: url("../images/normal.jpg") no-repeat 0% 0% /200px scroll, url("../images/small.jpg") no-repeat 100% 0% /200px scroll; */
    
    /* background-color: #988574;
    background-image: url("../images/normal.jpg"), url("../images/small.jpg");
    background-repeat: no-repeat, no-repeat;
    background-position: 0 0, 100% 0;
    background-size: 200px, 300px;
    background-attachment: scroll; */
    
    /* background-image: linear-gradient(180deg,rgb, red 20%), url("../images/normal.jpg");
    background-repeat: no-repeat, repeat;
    background-position: 0 0;
    background-size: 100%; */
    
    /* background-image: linear-gradient(180deg, rgba(255, 0, 0, 0.5), rgba(0, 255, 0, 0.5), orange 20%, orange 40%, yellow 40%, yellow 60%, green 60%, green 80%, blue 80%, blue 100%), url("../images/normal.jpg"); */
    
    /* background-image: radial-gradient(circle, green, red); */
    
    /* background-image: repeating-linear-gradient(90deg, red, red 10%, blue 10%, blue 20%); */
    
    /* background-image: linear-gradient(to right, #43e97b 0%, #38f9d7 100%); */

## CSS 기본단위
---
1. width / height
* number단위
    * x축, y축으로 이동
* Percentage 단위
    * x축, y축으로 이동한 지점과 box의 x축, y축지점이 만나는 곳으로 이동
2. em / rem
* em
    * 상위 요소의 폰트 사이즈를 상속 받아 결정
    * em 단위의 픽셀값 변환은 사용된 요소의 폰트 크기에 따라 결정됩니다. 이 폰트 크기 또한 상속에 구애를 받지 않는 절대 단위를 가지고 명시적으로 덮어씌우지 않았다면, 상위 요소로부터 상속의 영향을 받습니다.
* rem
    * 변환된 픽셀 크기는 페이지 최상위(root) 요소, html 요소의 폰트 크기가 기준이 됩니다
    * rem 단위의 픽셀값 변환은 html 요소의 폰트 크기에 따라 결정됩니다. 또 이 폰트 크기는 상속에 구애를 받지 않는 절대 단위를 지정해서 직접 덮어씌우지 않았다면, 브라우저에 설정된 폰트 크기를 그대로 상속받게 됩니다.

## line height
---
* inline에 padding적용 X
* line-height : text크기 / 2만큼의 크기를 text에 위아래에 적용
   * inline에 적용하면 padding을 가진 것같은 효과를 준다.








## Today Emmet
---
> ul.menu>li>span.icon+ul.sub_menu>li*3>a[href="#"]